你还记得我前往燕北的那天
你跟我说
你需要我吗
现在
诸葛玥
你能不能为我留下来
乔乔
乔
你受伤了
怎么回事
你怎么受伤了
李策
我的眼睛好了
诸葛玥
你来干什么
诸葛怀
你红山院的火
都烧到我青山院来了
是不是该赔偿一下
怎么
你们青山院都这么穷了吗
几间破屋子也要算账
青山院一向账目分明
不像你红山院
一团乌烟瘴气
人管不住
账也算不清楚
诸葛玥
你是来看我笑话的
没那工夫
只是青山院
不能平白无故受损失吧
这些女奴
管不住
就是没用
拉去人猎场喂野狼吧
怎么
不忍心
要不说圣上能器重你呢
说到狠
还得是你诸葛玥啊
带走
往东走
离开真煌城
别再回来了
还不走 真想喂狼
你们都退下吧
你俩也是
出来吧
这里有狼
你会没命的
就你这三脚猫的功夫
还敢独闯红山院救人
只怕不是你救
你那小女奴妹妹
还能多活几日
你已经死了
你别以为你放了大家
我就会感激你
你和那个诸葛怀
是一丘之貉
你是想继续跟我动手
死在我手里
还是想让我教你
在这个残暴无道的世界里
活下去
你自己选
西盟王就只给了你十日的解药
没想到你能撑到现在
还真是低估你了
雪上血的毒
就算撑过了一时半刻
可是接下来
你会更痛苦 更生不如死
还希冀着
跟你心爱的人一走了之
就别做梦了
乔乔
你那边的菜我夹不到
帮我夹点豆腐
这羊肉看着真不错
再来点这个
这羊肉再不吃可就老喽
你可是燕北的通缉要犯
竟然还敢在燕北境内
请我吃暖锅
今日若是不吃
待大战过后
便更没机会吃了
这场大战过后
不知道在这大雪下
又要掩盖多少无辜百姓的尸体
星儿
你有没有后悔过你的选择
我不会后悔
因为我没有选择
我出身就是大雍的奴隶
是青山院命如草芥的婢女
不管我是否和燕洵并肩作战
不管我是否是秀丽军的将领
你
永远都会是我的对立面
如果你只是星儿
我也不是大雍的将军
我们一起离开这里
不再背负那些责任
和仇恨呢
可我们不是
我不会忘记自己的姓名
你也不会
你摆脱不了诸葛家给你的姓氏
我也永远放不下我的责任
我们注定
永远站不到一起
来 多吃点
吃饱了才有力气找诸葛玥
给他两个大耳光子
踹得他屁滚尿流
来 涮点这个
乔乔
我有一个想法
我现在就进宫
就说
大雍的青山院掌事诸葛玥
在我唐京
要我母后下令卞唐境内
通缉捉拿诸葛玥
趁着他还没跑远
咱们肯定能把他捉回来
谁要你通缉他了
你抓他做什么
抓他回来揍他一顿哪
让他喜欢装深沉 扮死人
就你这楚腰纤细的小身板
抓诸葛玥
乔乔
我是在想办法帮你出气
你怎么还瞧不起人呢
但不管怎么说
诸葛玥都还活着
没少胳膊没少腿的
你也恢复了视力
还能看着他那张冰坨子脸
有时候喜欢一个人呢
只要
谁说我喜欢他了
你不喜欢
那是以前
现在他不认我 躲着我
还失约于我
我可能要重新考虑一下这件事了
李策
你放心吧
我会好好活着的
乔乔
那你考虑考虑我呗
我可比诸葛玥那张冰坨子脸
好多了
我英俊潇洒 风流倜傥
玉树临风 才高八斗
腰直起来
快一点
快啊
起啊 起来
加速
起
快起
见过王上
恭贺王上为神明庇护
劫后余生
缳将军近来
辛苦了
臣有罪
缳将军平定内乱
安定燕北军心
何罪之有
臣私自统领三军
调遣燕军和黑鹰军一起
平叛卡托部族犯乱
但臣若不作为
恐燕北将生大变
请王上治罪
缳将军平叛累了
先回去休息吧
雪域部落和关陲的军士
也在日夜期盼缳将军归去
谢王上
堂堂黑鹰军本该光明正大
藏头露尾
厚颜无耻
缳将军
我们也是奉命
既然找死
本将军就成全你们
王上
您
被黑鹰复活
乃黑山神明
庇护燕北之主一事
燕北
现已人尽皆知了
自此
即便是燕北的部落长老
也不敢再
对您这个燕北之主
有任何异心了
你这药倒是很好用
谢王上夸奖
只是用了些
会吸引畜生的药材
雕虫小技罢了
王上
我下令在路上设下埋伏阻截
可缳将军她拼死抵抗
她
怎么了
逃走了 生死不明
你救了孤的命
还配合孤演了这么一场大戏
孤要好好封赏你
谢王上
为什么
只有你死了
孤才真正是被黑山神明
起死回生的
燕北之主
缳将军
为什么要这样处置缳将军
王上是黑山神庇护的燕北之主
缳将军越俎代庖
在王上昏迷期间夺了兵权
这是王上对她的惩罚
缳将军违抗王命
私调兵权 违旨不尊
在燕北动荡之时
以战谋私
今日伏诛 其罪难消
暴尸三日 以儆效尤
即日起
各部集结强兵勇将
与我踏平大雍
谨遵王命
诸葛玥
你不遵守约定想一走了之
本王还以为你
真能扛住雪上血的折磨呢
我早已人不人鬼不鬼
死又何妨
你的武功让你撑过这么多日
还是让本王有些意外
所以本王不会让你死
本王需要
有本事的奴隶
本王再给你一次机会
这是十日的药量
作为交换
你要去替本王做一件事
你
要我做什么
从今往后
你不仅仅是本王的奴隶
还是本王的
影子
你确定进你房间的是女子
不会错的
她应该是来刺探消息的
我床下的暗格被她打开过
里面有秀丽军的军旗
我府上的姬妾加上婢女
名义上是皇后赏赐的
就有十四人
但也不排除
有詹子瑜暗中安插进来的
只靠这些信息不好排查
还有别的特征吗
我想想
她的身形偏瘦
个头应该跟我
相差一寸到两寸之间
但和琳琅她们几个不同
力道很足
应该是自幼习武
还有一点
她的功夫我有些熟悉
但我不完全认识
气味呢
有用什么香吗
女子的话
戴了什么首饰没有
都没有
殿下
刚刚詹大人传皇后口谕
说是皇后听闻芙郡主找回来了
要请殿下
立刻带芙郡主进宫一叙
一会儿入殿你在一旁候着
我来应付母后
芙儿拜见皇后娘娘
儿臣拜见母后
芙儿离开多年
这女大十八变
本宫都快认不出来了
免礼
谢母后 谢皇后娘娘
的确和小时候长得不太一样
这眉毛 眼睛
还有这瘦小的身形
倒是有几分相似
不过
似乎不像芙儿
倒是有点像
燕北和大雍在搜捕追查的逃奴
楚乔
皇后娘娘
您说的是
楚乔是大雍的一个女奴隶
后来竟然成为了燕北的女将军
现在燕北和大雍
都在四处搜捕她
搅得沸沸扬扬的
连我们卞唐也不得安宁
策儿
你当初在大雍
不是还说要娶楚乔吗
你仔细看看这个芙儿
是不是和楚乔长得很像
母后说笑了
芙儿和楚乔怎会一样呢
皇后娘娘
臣女流落在外时
曾听闻卞唐太子出使大雍
要迎娶一位禁军女教头
不知皇后娘娘
您说的可是那个楚乔
芙儿
你别生气
我当初要娶她
就是因为她长得有几分像你
我又以为你已经
这不能怪我
母后就别在芙儿面前提旧事了
你既然说你是芙郡主
那本宫问你
你可记得你是几岁来的卞唐
六岁那年
圣上封我父亲为平南王
母亲为定国夫人
赐我家于城西平南王府宅一座
我便随着父亲母亲
一起来到了唐京
芙郡主到底是什么人
芙儿的父亲
为平南王
母亲
为定国夫人
那你可曾记得本宫
我记得见过皇后娘娘三次
一次是在圣上寿宴
一次是为皇后祭天祈福
还有一次是太子的生辰
但都是远远地看到
没有机会与皇后娘娘亲近
我母亲曾说
您和她未出阁时
曾是闺中密友
只是
后来她嫁给了芙儿的父亲
便搬离了唐京
因此也和我母后渐渐生疏了
母后
您为何怀疑她不是芙儿
而是楚乔呢
策儿
莫怪母后多疑
只是这件事关系重大
事出突然
母后一定要弄清楚
母后良苦用心
儿臣感念至深
只是
芙郡主身体未愈
今又已劳顿半日
若母后没了疑虑
不如就让儿臣带她回去
早些歇息
也好
那今日
你们就退下吧
谢母后 谢皇后娘娘
皇后
我敢以性命担保
贵国太子殿下
带回来的那个女人
就是秀丽军将领
楚乔
赵大人
不是本宫不相信你所言
只是本宫从来没有见过
那位大名鼎鼎的楚乔
和赵大人你也是初次相识
但是本宫
的确见过少时的芙郡主
太子带回来的那个女人
的确和芙郡主体貌相似
皇后
我曾是大雍门阀
穆合氏的亲信幕僚
多次见过楚乔
九幽台后燕洵入狱
我和穆合西风公子
曾经去过监牢
那燕洵对楚乔维护至极
甚至不惜自切一指
当时我就在现场
经此一役
那燕洵和楚乔
对西风大人恨之入骨
设计将穆合公子杀害
此番经历是真是假
皇后派人一查便可知晓
听你所言
倒是不虚
赵大人
先请回吧
外臣告退
皇后
可如今太子一口咬定
她就是芙郡主
我们一时也找不出破绽哪
那就盯紧她
盯紧太子府
本宫倒要看看
太子弄回来这个假郡主
会有什么大作为
诺
对了
洛王守孝三年已满
算算
也应该在回来的路上了吧
臣明白
臣这就去迎洛王回宫
洛王殿下
皇后知您守孝期满
特派我等在此恭候
迎殿下入宫一叙
皇后娘娘为何突然召我入宫
大人可否先行告知
殿下入宫便知
请稍等
淳儿
我有事
李彦
你到底是谁
为何皇后会召你入宫
他是谁
你先行回府
我回去之后再跟你解释
殿下
宫中传来皇后懿旨
说是芙郡主被找回来是喜事
要在宫中办宴
邀请芙郡主即刻入宫
即刻
你记得
你母亲是独女
父母已故
就算有同族亲友
也都没见过你
看不出真假
平南王不是唐京人
故亲也都不在此处
不论他们说什么
你都不要相信
昔日本宫和平南王妃情同姐妹
平南王在千里之外的战场殉国
本宫本以为
平南王妃和芙郡主不幸蒙难
不想芙郡主自有天佑
本宫替芙郡主高兴
今日特意为芙郡主
请来一位故人
洛王李彦
见过皇后娘娘
芙郡主
你该不会连洛王也不记得了吧
他可是你的青梅竹马
定有婚约的郡马
你的样貌习惯他最熟悉不过了
别人能认错你
他
可一定不会
洛王
你与芙郡主既是父母之命
便不必拘礼
你且坐到芙郡主旁边去
待宴会结束之后
本宫要礼部择一吉日
为你们成礼
洛王
怎么了
你久未见到芙郡主
难道不高兴吗
还是你面前这个人
根本就不是芙郡主
洛王
回答本宫
你眼前这位女子
可是芙郡主
回皇后娘娘
我与芙郡主多年未见
容貌变迁在所难免
或许皇后娘娘
可以准许我和芙郡主私下一叙
洛王殿下
我不知道你是谁
但你绝对不是芙郡主
你想干什么
你现在杀了我容易
可你会连累李策
你自己也不可能活着走出皇宫
我要你现在就出去确认
我就是芙郡主
救我
也是救李策
我就在你身后
你要说错一个字
我就立马让你命丧当场
你回答我三个问题
你都答了
我就跟你出去
你说
第一个问题
你究竟是什么人
你虽然长得跟芙儿有几分相似
刚才连我也险些认错了
但你不是她
芙儿已经死了
你到底是谁
我不是你们卞唐人
我来自大雍
是一个女奴
当年李策出使真煌城
我们便在那儿相识
好
那第二个问题
为什么你要冒充芙郡主
你来这里又有什么目的
因为我
发生了很多事
也牵连了很多人
如今燕北和大雍都在通缉我
李策为了救我
将我从燕北带回来
情急之下才谎称我是芙郡主
我不在乎自己的性命
但是李策为了我
冒了很大的风险
我不希望他再因为我
而受到伤害
第三个问题是什么
这第三个问题
是一个交易
我想请你答应我一件事
皇后娘娘
面前的女子
的确是失踪多年的芙郡主
芙郡主失而复归
实在是一件喜事
只是我与芙郡主多年未见
情意已然生疏
此时婚配
可能有些不妥
李彦谢过皇后娘娘美意
特请娘娘可以恩准
完婚之事延后再议
听闻郡主回来后
一直暂居太子府蒙殿下照看
洛王就此谢过殿下
李策
我有一事一直不明白
你不是卞皇后嫡出的太子吗
她为何对你如此忌惮
在皇室
血缘是最无用的东西
我父皇当初为了夺嫡
就杀死了自己的兄长茂成太子
将与茂成太子的一母胞弟昌王
软禁在偏远的锦城
洛王李彦
就是故去昌王唯一的血脉
所以洛王
虽然封号为王
但却是罪王之后
对
我母后
是一个有胆魄和远见的女子
但她对情感却比常人更冷漠
我是嬷嬷带大的
在我幼时
我每次想要拥抱她
都会被她冰冷地推开
长大后
发现她相比我
好像对权力更感兴趣
只要我离权力更远一步
她便会对我更和颜悦色一分
所以这些年来
我一直在扮演一个纨绔败家子
不就是几个美人细作吗
我对付过青山院无数手段阴狠
想置我于死地的谍作
李策
你放心
等我手伤恢复
不仅会保护你
还会替你拿回你该有的一切
西盟王
今日利安城就是你的葬生之地
她
必须死
救命啊
你是卞唐洛王 宗室贵胄
不要
诸葛玥
活下去
冰给我凿开
也要把人给我找到